|**倪醫師病案紀錄**     					初診日期：2008/04/04|
| :- |
|**姓名**|**性別**|**年齡及體型**|**來診日期**|
|200-2 L, J|F|16, very thin|2008/04/04|
|**來診原因：**服前方後舌不麻，手足冷下了。但晚上因太熱而無法睡。身熱重，但降溫的時間縮短了(以前最久要兩天才能降溫)。手足色紅亦退。曬太陽時幾乎無法呼吸(因此人毛孔閉塞)。小腿皮膚乾癢(汗因為毛孔閉塞過久汗想要出來但是出不來)。|
|<p>**問診**</p><p>**口渴：**口渴有了，喜冷飲。</p><p>**問汗：**腋下及委中(膕窩)有汗。</p><p>**頭身：**身多數熱，無關節痛。</p><p>**大便：**正常。</p><p>**胃口：**好。</p><p>**生理期：**正常。2~3周後月經來。</p><p>**其他：**無惡寒了。不惡風、無頭項強、無噁心、有時心跳很快(因為內太熱，心臟想將毛孔打開但打不開，胸中的熱散不出來)、無咳嗽、服藥後小便量增加不多、嗅覺正常、無心臟病史。</p>|
|**脈診：**脈稍浮數。|
|<p>**望診：**</p><p>**1、舌診：**淡白紅。</p>|
|**診斷：**表邪沒有透發。|
|<p>**中藥處方：**</p><p>葛根五錢 桂枝三錢 白芍三錢 炙甘草二錢 大棗十枚 生薑兩片</p><p>麻黃二錢 杏仁三錢</p><p>五付 六碗煮兩碗 早晚飯前</p>|
|<p>**解說：**</p><p>(1) 此人病已走表回到病之初。若能表汗透發，水循環回復正常，則不會身熱。</p><p>(2) 此人因毛孔閉塞過久，故需要使用麻黃來將毛孔打開。</p>|
|**備註：**|



